### 2022-01-27 gloss.tex
golem

\newglossaryentry{SA}{
name={SOTA},
description={State of the art. Défini les standards les plus exigents de l’industrie et notamment pour la recherche, dans le domaine de la vision par ordinateur}
}

\newglossaryentry{DLV3}{
name={DeepLabV3},
description={Algorithme de deep learning utilisant le principe d’encodeur et décodeur avec des convolutions séparables Atrous pour la segmentation sémantique d’image}
}

\newglossaryentry{FEATS}{
name={features},
description={Singularités dans l’image, capturées à travers des filtres et à des échelles multiples, puis pouvant être mises en correspondance entre les niveaux pour obtenir des prédictions de classes d’appartenance pour chaque pixel de l’image. Chaque singularités capturées pouvant servir d’entrée dans une autre sous-partie du réseau de neurones à des fins de délimitation de frontière d’objets plus ou moins diffus de l’image comme par exemple le ciel ou un véhicule}
}

\newglossaryentry{FCN}{
name={FCN},
description={Ce sont des réseaux convolutifs ou "convnets", qui sont complètement connectés, i.e. chaque neurone de sortie est connecté aux neurones d’entrée. Ils permettent non seulement la classification de l’image entière, mais en en ayant permis des progrès sur les tâches locales, pourvoyant des outputs structurés}
}

\newglossaryentry{MIOU}{
name={mIoU},
description={La moyenne d’une « Intersection over Union » (IoU), aussi connue sous le nom de l’index Jaccard, est la métrique d’évaluation la plus populaire pour la tâche de segmentation, de la détection d’objet ainsi que du suivi}
}

\newglossaryentry{CFM}{
name={CFM},
description={C’est une méthode (et même un outil), qui relie des extractions de features issues de la convolution puis ensuite, extrait des segments depuis des cartes de features plutôt qu’à partir d’une image brute. Ces segments donnés par R-CNN, sont projetés sur la dernière couche. Les segments projetés jouent un rôle de fonction binaire : les features masquées sont transmises à la couche complètement connectée (fully-connected) pour la reconnaissance}
}